# 王思儒殴打同学事件

[TOC]

# 事件简介

番禺校区外国语学院 19 级法语专业王思儒殴打同学，并疑似有殴打同学的前科，但屡次被和稀泥。

# 事件过程

2021 年 12 月 7 日，番禺校区外国语学院 19 级法语专业王思儒以近两年的若干台球竞赛成绩及社团、实践经历获得 Sk5V“5A 卓越引领计划”体育之星标兵奖。

2023 年 3 月 6 日晚，有人通过若干自媒体爆出了王思儒的一些行为。传言称，王思儒在禁止吸烟的区域中吸烟，并用烟灰弄脏了爆料者的物品，但在爆料者试图清理烟灰时王思儒试图殴打爆料者，并将爆料者试图录像用的手机摔到地上，堵住爆料者的去路，且在爆料者报警之后，在警察面前反称爆料者先行打人掐脖子扯破衣服。爆料者称王思儒每天都在消防通道吸烟，随意丢弃烟头并任由烟味污染空气。爆料者还称曾听说王思儒曾动手打宿友至骨折，且带有地域歧视倾向。爆料者认为王思儒的行为严重违反了校规和公共秩序，其品行令人失望，深感愤慨与不满。

23 时许，王思儒殴打爆料者并将其手机摔在地上的视频广为传播。另有疑似王思儒在番禺校区学生宿舍第三栋门口调解的照片传播。

同时，有他人称，王思儒曾殴打宿友，并故意命中宿友旧伤，致使宿友骨折，但因其与辅导员关系好从而没有受到处分，而其宿友连申请换宿舍都失败了。

7 日 0 时许，爆料者发言称，王思儒嗜烟成性，平时在一张别人丢了的电竞椅上坐着吸烟，以至于宿舍楼五楼的消防通道全是烟头和烟盒，并致使爆料者的体育器材沾满烟味及烟灰。爆料者将烟灰扫除并倒于电竞椅上，王思儒便堵住爆料者并在其锻炼完之后质问“哥们，你是不是有病”，爆料者立刻走向有监控的地方并打开手机录像，王思儒打出两拳，期间爆料者手机被打摔落。打完之后，爆料者往消防通道里走，王思儒称爆料者录像的行为侵犯了其肖像权，但爆料者反驳称动手了应报警。爆料者准备走出消防通道防止挨打，被王思儒堵住，试图推开时王思儒衣服被扯烂。然后爆料者火速报警，王思儒见状开始认怂，询问为何不能好好讲道理，询问为何要动手，称这样无法解决问题，试图保证以后不在此处抽烟。但在爆料者执意报警时，王思儒称警察来了会给他一个公道，因为爆料者也动手打人了，后在宿舍换衣服并打电话带女朋友下楼。在警察面前王思儒称爆料者掐着王思儒脖子打王思儒并扯破其衣服，警察则称既然是同学还没进入社会应握手言和即可，事件便不了了之。据爆料者称，在此时王思儒仍在外面发言描述爆料者打人过程。

30 分许，爆料者再度补充殴打宿友致骨折的细节。爆料者称，王思儒的宿友早已对其不满，在某日王思儒将女朋友带回宿舍睡觉时，其宿友用机械键盘打游戏的行为被王思儒觉得吵到了自己，便在宿友睡觉时摔门并故意起争执，在争执中专挑宿友旧伤打，将宿友打至骨折。后宿友报警并投诉学院，王思儒试图换宿舍但未有宿舍接纳，至今王思儒仍与骨折者同一宿舍。爆料者称王思儒在外国语学院臭名远扬。

同时，爆料者发布了更多与王思儒有关的细节。王思儒的地域黑事件细节据爆料者描述为，在带女朋友回宿舍吃饭的时候，遇到正在吃烧腊饭喝可乐的宿友打嗝，便感到不爽并问“你们南方人都这么恶心吗”“没看到别人在吃饭吗”。

40 分许，有人发现王思儒申报体育之星的简介中有一条“国家励志奖学金”，但其穿着的鞋子现市价约 6500 人民币，明显不符合一般人对励志奖学金的认知。

1 时许，爆料者称，王思儒试图人身威胁爆料者，称知道爆料者的住处，以此威胁爆料者。

30 分许，王思儒的宿友补充了与王思儒有关的更多细节。据王思儒宿友称，王思儒不讲个人卫生，经常不洗澡、不刷牙、不清理洗手池里的烟灰、不冲厕所，且经常带女朋友回宿舍，并在宿舍做饭、睡觉、同浴。某日下午王思儒带女朋友回宿舍睡觉时，态度恶劣地令正在打游戏并与队友沟通的宿友闭嘴，被反驳带女朋友到宿舍还让其闭嘴，后演变为互殴，在殴打中王思儒抓住宿友有习惯性脱臼的右手臂令其脱臼，宿友打掉王思儒的眼镜但眼镜未有损坏。其宿友赴医院及派出所解决争端，王思儒要求宿友赔偿五百人民币，且在学院领导面前称“老师好，你们知道的，我不是这样的人，如果他不动手我是绝对不会打架的”。且称后来称学院领导为了息事宁人便将口头答应的将王思儒换宿舍一事不了了之。

8 时许，有人称，王思儒曾因带女朋友进入宿舍楼但未按规定扫码被宿管阿姨拦截，但王思儒及其女朋友仍执意进入，其女朋友进入宿舍楼并被宿管阿姨拽出后，王思儒与宿管阿姨在楼下对骂并出口成脏，阿姨称“同学，你这么说话，你家长会伤心的”。有人称个子高大的王思儒欺负宿管阿姨“真的臭不要脸”。

9 时许，有人继续爆料称，王思儒经常与他人聊及与女朋友发生性关系的事情，称第一次要留下好印象然后吃伟哥，且还有一套给女朋友穿的兔女郎情趣衣服。

下午，有外国语学院的师弟师妹称，曾经因为王思儒是他们的助教而对其有好印象，如今迎来了大反转。

下午四时许，爆料者称，辅导员称爆料者瑜伽垫放置的地方为违规放置，无法追究王思儒的责任，称硬要走程序的话追究不了王思儒的责任。爆料者还称“辅导员还劈头盖脸把我骂了一顿”，反问爆料者为何不反思自己。后爆料者找到党委书记，党委书记也称无法处理，“一大堆圆滑的废话讲了半天”，后党委书记同意王思儒捐款 500 人民币予贫困儿童。同时有相关录音传播。

8 日，事件持续发酵。疑似爆料者与外国语学院辅导员牛若曦的对话录音广泛传播。有人将对话中外国语学院辅导员的几句较为极端的言论总结了出来，“你说他比你高半个头难道你没有对他言论的一个歧视吗”“他比你大就一定打得过你或一定打得比你凶吗”“在这件事情整体的事件当中，老师跟你提出来不是让你接受而是让你反思”“先不论某某同学打人这个事能不能立案，你把他照片放网上网暴他，这叫侵犯个人隐私，网络不是法外之地”“你说跟他并不熟，但是去年你和他就发生口角了，你这样是不是前后矛盾了”“你说大二的时候发生过冲突了，那这个事情就是有一定累积的嘛，起码是有累积的成分在的”“在这个事情上你们要搞到什么样的地步，产生什么样的影响，是在气头上你认为你要追求的平等的权利和对待，还是说这个事情有很多你想象不到的情况和情节”，而爆料者将其总结为“我被打了不代表我被打”。有人评价这位辅导员只会阿谀奉承上级，说话非常官方，无法解决实际问题，在平时令人讨厌，一直自称自己本来能去北大。

# 事件结果

未知，待续。